---
noteId: "e0941040647011f0b3be856b16b937e6"
tags: []

---


### 题目1：输出字符三角形

【题目描述】

现在任意给定一个字符，希望你用它构造一个底边长 5个字符，高 3 个字符的等腰字符三角形。

【输入】

输入为一个字符。

【输出】

该字符构成的等腰三角形，底边长 5 个字符，高为3个字符。

【输入样例】

```
*
```

【输出样例】

```
  * 
 *** 
*****
```

### 题目2：打印字符

 【题目描述】

我们知道每个字符都有一个对应的 ASCII 码。现在输入一个 ASCII 码，要求你输出对应的字符。

 【输入】

一个整数，即字符的 ASCII 码，保证对应的字符为可见字符。

 【输出】

一行，包含相应的字符。

 【输入样例】

```
65
```

 【输出样例】

```
A
```

### 题目3：大写字母转小写字母

 【题目描述】

输入一个小写字母，则变为大写输出。

 【输入】

输入为一个小写字符。

 【输出】

对应的大写字母。

 【输入样例】

```
a
```

 【输出样例】

```
A
```

### 题目4：字符菱形

 【题目描述】

给定一个字符，用它构造一个对角线长5个字符，倾斜放置的菱形。

 【输入】

输入只有一行， 包含一个字符。

 【输出】

该字符构成的菱形。

 【输入样例】

```
*
```

 【输出样例】

```
  *  
 *** 
*****
 ***   
  *
```


### 题目5：打印ASCII码

【题目描述】

输入一个除空格以外的可见字符，输出其ASCII码。

【输入】

一个除空格以外的可见字符。

【输出】

一个十进制整数，即该字符的ASCII码。

【输入样例】

```
A
```

【输出样例】

```
65
```

### 题目6：加四密码

【题目描述】

要将 China 译成密码，译码规律是：用原来字母后面的第 4 个字母代替原来的字母．例如，字母 A 后面第 4 个字母是 E。E 代替 A。因此，China 应译为 Glmre。请编一程序，用赋初值的方法使 c1、c2、c3、c4、c5 五个变量的值分别为，C、h、i、n、a，经过运算，使 c1、c2、c3、c4、c5 分别变为 G、l、m、r、e，并输出。

【输入】

输入长度为 5 的字符串（保证字母后面的第 4 个字符存在）。

【输出】

输出加密后的结果。

【输入样例】

```
China
```

【输出样例】

```
Glmre
```